### **什么是跨域**
浏览器的同源策略会导致跨域，这里同源策略又分为两种：
1. DOM同源策略：禁止对不同源页面DOM进行操作。这里主要场景是`iframe`跨域的情况，不同域名的`iframe`是限制互相访问的。
2. ` XmlHttpRequest`同源策略：禁止使用`XHR`对象向不同源的服务器地址发起`HTTP`请求。

_（第二种则是我们常见的协议、域名、端口 同源策略_

**为什么要有跨域**
同源策略是为了安全，[CSRF](https://baike.baidu.com/item/CSRF)攻击正是利用了这一点。

### dev模式
在开发环境下，我们可以通过关闭谷歌浏览器的同源策略或者用vue-cli自带的proxyTable来跨域。

### **JSONP**

我们经常会说，用`jsonp`可以跨域请求，本质上是利用了`script`标签的`src`属性，Web 页面上调用 js 文件不受浏览器同源策略的影响，所以通过 Script 便签可以进行跨域的请求。
``` js
<script type="text/javascript">
 function handleResponse(response){
   console.log(response);
 }
 var oBtn = document.getElementById('btn');
 oBtn.onclick = function() { 
  var script = document.createElement("script");
  script.src = "https://api.douban.com/v2/book/search?q=javascript&count=1&callback=handleResponse";
  document.body.insertBefore(script, document.body.firstChild); 

};
</script>
```
从上面代码我们可以看出为什么jsonp只支持`get`方式的请求了。

### **CORS**
CORS 全称是跨域资源共享（Cross-Origin Resource Sharing），是一种 ajax 跨域请求资源的方式，支持现代浏览器，IE支持10以上。
原理是利用服务器没有跨域一说，通过在服务器设置权限从而让浏览器可以访问。大致过程是：

- 在客户端设置xhr属性`withCredentials`为`true `（带cookie）
- 在服务端需要在` response header`中设置字段:
`Access-Control-Allow-Origin:` `这里是请求的域名`
`Access-Control-Allow-Credentials:true`
当我们在A域名下访问B域名的接口时，此时`cookie`需要手动携带，
- 在axios中：
```js
import axios from 'axios'
axios.defaults.withCredentials=true;
Vue.prototype.$axios = axios;
```
- 在jq中：
```js
 xhrFields: {withCredentials: true},
 ```
 同样后端的`Access-Control-Allow-Origin`在这种情况下就不能是`*`了。
 因为 '*' 会和 Access-Control-Allow-Credentials:true 冲突，需配置指定的地址。可以通过获取请求头的Origin来自动配置，即谁请求允许谁。相当于通配符换了一种写法。
 
### **[postMessage](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window/postMessage)**
这是H5的一个新`api`,类似于vue父子组件的传值，都是通过一个事件函数发送数据，然后在目标页面监听这个事件。
